---
title: Соловьиная песня
---

В одном большом городе одной довольно большой страны жил маленький мальчик. Казалось бы, что в этом такого: подумаешь, какой-то мальчик, каких миллиарды по всему миру. Но если приглядеться, то этот мальчик был вовсе не такой, как все.

В отличие от своих сверстников, он не играл днями напролёт в войнушку и машинки — его интересовало другое: он любил наблюдать за птицами и рассуждать вслух.

Его занимали птицы. Они были такими свободными и независимыми, они могли летать. Мальчик тоже хотел летать, но не мог — он ведь не птица.
«Полёты — это такая вещь, которая подходит не всем», — думал он. «Люди недостойны полётов — они делают слишком много плохих вещей».

В его размышлениях было много правильного и занимательного, только никто не хотел его слушать, считая мальчика ненормальным. Но его это ничуть не обижало — он лишь понимающе улыбался в ответ на подобные оскорбления. Он понимал: нет смысла спорить с людьми, которые, не замечая ничего вокруг и не принимая иных точек зрения, яростно отстаивают своё мнение, прибегая к оскорблениям.

Мальчик был не по годам умен и рассудителен. Наверное, он в будущем станет писателем. Или великим учёным и откроет много новых звёзд.
Но мечтал мальчик совсем о другом.

Однажды, когда он наблюдал за птицами, сидя на своей любимой скамейке во дворе, другие мальчишки вдруг начали кидать в них камни. Птицам было больно, а мальчишки смеялись над их жалобными криками. Тогда мальчик, не выдержав этого зрелища, подбежал к одному из обидчиков и попросил перестать мучить птиц. За это мальчишки его побили. Но он добился своего: они ушли, оставив птиц в покое.

Когда мальчик вернулся домой в синяках, родители его отругали:
— Это всего лишь птицы! А ты полез в драку! Посмотри теперь на себя, — сказала мама, вскинув руки к потолку.
А папа лишь бросил неодобрительный взгляд из-за газеты и закинул ногу на ногу.

Мальчик ничего не сказал и, вздохнув, поднялся в свою комнату.

В ту ночь он не спал. Он сидел у окна, опершись на подоконник, и смотрел на звёзды. Вдруг на тёмном небе показалась яркая полоса — падала звезда. Мальчик, не отрывая от неё взгляда, несколько раз шёпотом произнёс:
— Хочу быть свободным. Хочу летать, как птица...

Следующим утром его разбудило щебетание. Он открыл глаза и увидел: на подоконнике сидит маленькая птичка и смотрит на него. Мальчик осторожно, чтобы не спугнуть гостью, подошёл поближе к окну и стал рассматривать её.

— Ты был очень добр к нам, мальчик, — произнесла вдруг птичка тоненьким и звонким голоском. — За это я исполню твоё желание.

Птица превратила мальчика в соловья. Он облетел комнату по кругу и вылетел в открытое окно вслед за своей гостьей.

С тех пор он каждый день прилетал на подоконник своей комнаты и дарил родителям свою соловьиную песню.

Желание мальчика сбылось: он стал свободным, смог летать, как птица. Он был добрым и внимательным ко всем — за это и был отблагодарён судьбой.

А что же стало с его неприятелями?
Ничего. Они и дальше живут людьми. И не могут летать.
