---
title: В. М.
---
Мы сидим на свидании уже 30 минут, и он в очередной раз говорит о том, какой он охуенный, и как много зарабатывает. Для этого ему не нужен вообще никакой повод, он может свести к этому разговор абсолютно на любую тему. Прям нарциссический талант. Где-то после часа такой беседы он вдруг спрашивает: «ну и как я тебе? Понравился?». Я теряюсь и даже не сразу нахожу, что ответить. В итоге говорю что-то расплывчатое, вроде «эээ нууу дааа, тебя интересно слушать». Это вранье. Я не понимаю, почему я продолжаю сидеть напротив и слушать весь этот бред, который он из себя извлекает. Он постоянно перебивает меня, не даёт закончить мысль. Я не рассказала до конца ни одной из своих историй. Он буквально перебивает меня и начинает говорить, что он классный. Да, спасибо, я уже поняла. 

И вот, в один прекрасный день, он пишет мне тираду о том, что он подумал, ПРАГМАТИЧЕСКИ подошёл к вопросу, и решил, что у нас ничего не выйдет. Потому что живём мы далеко друг от друга, рабочие графики у нас слишком разные, да и какой-то дикой симпатии и бури эмоций после встречи не возникло. Я совру, если скажу, что удивилась. Я знала, что он выкинет что-то подобное, но всё равно расстроилась. Не потому, что он мне понравился, нет. Потому, что это произошло СНОВА. Очередной мужчина в очередной раз кинул меня. Да, он вёл себя как клоун, мне было с ним некомфортно, но я расстроилась из-за того, что это не повторится. И даже не по моей инициативе. Я была готова идти дальше и смотреть, что может из этого получиться. Ничего хорошего, очевидно, но потерять хотя бы такое внимание к себе мне было больно. 

Иногда мне кажется, что я ничуть не учусь на своих ошибках. Я иду по одному сценарию снова и снова. Обжигаюсь, сгораю дотла, собираю себя по крупицам, а затем иду снова в этот же самый костёр. Других отношений я не знаю. 
