---
title: Пустая книга / Идеальный парень
---
Это было обычное январское утро. Кажется, тогда был понедельник. Я с трудом открыла глаза, услышав сигнал будильника. Сегодня я уснула в третьем часу ночи, потому что долго переписывалась с новым мэтчем в приложении для знакомств. Это общение было приятным, что не типично для большинства таких диалогов. Ему 30 лет, у нас схожее чувства юмора, на этом мы и сошлись почти сразу. Он показался мне достаточно интересным человеком, и общаться с ним было уютно. С фотографий в его профиле на меня смотрел милый молодой человек с невероятно притягательной улыбкой и красивыми карими глазами. Брюнет, высокий, не слишком худой. В общем, все как я люблю. 
Он написал мне почти сразу, как я появилась онлайн. Ждал что ли? Я открыла его сообщение и улыбнулась: «Доброе утро», писал он. Вроде бы такие простые слова, но как приятно было получить их именно от него. Наверное, я была очарована им уже тогда. 
### ***
Мы переписывались часами, всегда находя о чем поговорить. Для него мне впервые захотелось сделать свои откровенные фотографии. Я делала их, отправляла, и они ему нравились. Он осыпал меня комплиментами, и я верила ему, чуть ли не впервые жизни почувствовав себя по-настоящему красивой. 
Он был очень милым со мной, отправлял селфи, записывал для меня песни под гитару и отправлял голосовыми. Тогда для меня не было ничего приятнее звуков его голоса. Такого низкого, но мягкого и ласкового, почти бархатного. Когда он произносил мое имя, по телу бежали мурашки. Однажды он прислал мне аудио-файл с записанным «Романсом» Сплина в его собственном исполнении. Для меня одного этого было достаточно, чтобы влюбиться. 
Да, на тот момент мы еще ни разу не виделись. И да, я уже считала его идеальным. 
