---
title: Пустая книга / Пролог
---

*- Когда вы поняли, что любите его?* -, прозвучал твердый отстраненный голос.

*- Когда впервые его увидела. Он приехал ко мне, я встречала его на станции. Он вышел из здания вокзала и заулыбался, когда увидел меня. В эту улыбку я сразу влюбилась. Он был именно таким, как я себе представляла, - высокий, красивый, с милой улыбкой. На нем было черное пальто, в руках дорожная сумка. Он улыбался, я улыбалась в ответ. Мы оба были рады наконец встретиться. По крайней мере мне так тогда казалось.* 

*- Любовь с первого взгляда, значит?*

*- Нет, не совсем. До этой встречи мы общались довольно долго, около месяца или может больше. Обменивались фотографиями. Наверное, я влюбилась в него раньше, но при встрече мои чувства подтвердились. Тогда мне казалось, что он - именно тот идеальный мужчина, о котором я мечтала.* 


Я взяла со стола стакан воды дрожащей рукой и сделала пару глотков. По щекам уже текли слёзы. Эти воспоминания всегда даются мне с трудом и отзываются сильной глухой болью где-то в области ребер. 


*- Давайте поговорим о том дне.* 


Я нервно сглотнула и опустила глаза в стол. Я не хочу говорить, не хочу даже вспоминать об этом. 


*- Вы приехали к его дому. Что вы там делали?*

Я потёрла рукой левое запястье. Кожа немного чесалась под повязкой, но прикасаться к ней было больно. 

*- Что вы там делали?*, - голос становился нетерпеливым.

Я смотрела в правый нижний угол комнаты. Серый бетонный пол, такая же бетонная стена. Я всматривалась в бороздки бетона, а слезы продолжали течь по щекам. Кусочки воспоминаний о том дне проносились перед глазами как фотографии, но я никак не могла собрать их вместе в правильной последовательности. Я помню его, как он шел в светло-голубой рубашке и темных шортах. Он что-то рассказывал и улыбался, прямо как тогда на вокзале. От этой картинки мои губы растянулись в легкой улыбке.

*- Я просто хотела увидеть его.*

Я четко видела перед глазами его улыбку. Вот только улыбался он не мне.
