---
title: Детство
---

Я была одиноким и замкнутым ребенком. Рано научилась читать и много времени проводила наедине с собой. Я играла в игрушки сама с собой, строила свои воображаемые миры, и не могла кого-то в них завлечь. Я не могла заинтересовать или понятно объяснить правила своих игр, поэтому всегда приходилось менять правила или играть в те игры, которые предлагали другие. А свои миры оставлять под замком и уходить в них самой, когда рядом никого нет. Я много разговаривала сама с собой, представляя, что рядом находятся мои воображаемые друзья. Я часто представляла себя не собой, а кем-то другим, каким-то персонажем из моих воображаемых миров. 
Часто в них я была мужчиной или вообще животным. Кажется, что я хотела быть кем угодно, только не собой. Себя я тогда совсем не знала, зато про этих персонажей знала все, и ими было просто быть, ведь я сама их придумала. У них были прототипы из каких-то фильмов или сериалов, которые я видела по телевизору, но я всегда додумывала и обогащала их какими-то чертами характера, мыслями и стремлениями. Мои персонажи часто стояли перед сложными выборами, но всегда могли найти из множества решений единственно верное, всегда справлялись с трудностями, которые я сама для них ставила. Мне было хорошо и интересно в воображаемых мирах, тогда как в реальности почти ничего не происходило. 

Я была впечатлительным ребенком. Посмотрев какой-то новый фильм или сериал, я искала место для себя в существующем в нем мире. И придумывала, каким персонажем там я могла бы стать. И этот персонаж вряд ли имел что-то общее со мной настоящей. Это скорее были те, кем я хотела бы быть, но в реальности не могла. Кто-то сильный, успешный, кто-то, кого любят, о ком заботятся, кого ценят. Мне никогда не хватало внимания, от меня как-будто отмахивались. Я училась на пятерки, и родителям этого было достаточно. Как-будто у них был один критерий того, что у меня все хорошо. Но кроме этих пятерок и желания угодить родителям, у меня не было ничего: ни хобби, ни друзей. Я не уверена, что меня действительно так не любили одноклассники, насколько мне казалось, но я точно не чувствовала себя частью коллектива в школе. Я чувствовала себя другой, лишней. Я чувствовала себя изгоем. 

Я поставила на себе клеймо одиночки, и несла его сквозь всю свою жизнь, вела себя в соответствии с ним. Мало общалась с одноклассниками, да и вообще другими детьми. Мне было с ними неинтересно, и я убеждала себя в том, что им неинтересно со мной. Сейчас мне кажется, что иногда я специально что-то делала или говорила для того, чтобы еще больше укоренить в себе одиночество, как будто бы сама отталкивала от себя других людей. Возможно они и хотели со мной общаться, может даже дружить, но этого не хотела я. И тогда я представила себя жертвой - меня никто не любит, я никому не нужна. Я драматизировала каждый конфликт, наверное даже каждое слово, сказанное в мой адрес. Пыталась найти в этом негатив в свой адрес, и это получалось сделать почти всегда. Я не знаю правда ли меня не любили, но я верила в это. 
